O que é servidor local?

Servidor local é um dispositivo, geralmente um computador com alto poder de processamento e capacidade de armazenamento, 
que está localizado fisicamente nas instalações da empresa (ou residência) e atende requisições de um cliente 
na rede local ou LAN.

Esses servidores podem também estar conectados à internet, prestando algum tipo de serviço como acesso aos programas 
e dados a colaboradores que fazem trabalho remoto.

A melhor forma de fazer seus projetos e testes, ou aprender desenvolvimento web, é usando um servidor local.

Dessa forma, você vai poder testar seus projetos na sua máquina e, quando estiver pronto, é só fazer o deploy 
para um servidor online (como os da Weblink, Hostinger, Digital Ocean, etc.)

Neste tutorial, você vai ver como configurar uma instalação local do Apache, MySQL e PHP, e algumas ferramentas de produtividade, 
como o Git e o NPM. Vamos usar o XAMPP, para fazer isso.

Antes de Começar
Para montar o seu ambiente de desenvolvimento, você precisará fazer alguns downloads:

1 - Baixe o XAMPP
2 - Baixe o Git
3 - Baixe um Editor de Textos (recomendo o Atom ou o VS Code)
4 - Baixe o Node.js

Os passos desse tutorial são feitos para ambientes Windows, mas podem servir, também, para Linux.

Instale o XAMPP

O XAMPP é um pacote com softwares livres que executam um Servidor Web, porém em menor escala e sem as configurações de segurança. 
Por ser menor, ele é perfeito para instalar no PC.

Para começar o seu server você já pode instalar o XAMPP.

A instalação é simples, como qualquer outro programa (Next, Next, Finish). Não há necessidade de modificar o setup padrão.  
Então, não vou me ater muito a estes passos.

O XAMPP funciona, principalmente, com o Apache, como Servidor Web, PHP e Perl como linguagens, e o MariaDB para servir os 
Bancos de Dados (antes era o MySQ).

Com esses itens você pode criar sites e sistemas web do zero, ou instalar um WordPress, Joomla, Drupal, Yii, Laravel, 
MediaWiki, e vários outros CMS para criar seus sites.

Execute o XAMPP

Após a instalação terminar, execute o XAMPP.

Observe os softwares que o XAMPP tem, e que são interessantes para nós:

Apache – é o servidor web em si. Ele trata as requisições dos sites e sistemas locais;

MariaDB – o gerenciador de banco de dados. É equivalente ao MySQL. Esse é o sistema responsável pelo armazenamento dos dados 
dos projetos;

PHP – é a linguagem utilizada pelo XAMPP, e roda junto com o Apache.

Inicie o Servidor Web, clique no botão Start, ao lado de Apache.

(Opcional) Inicie também o Banco de Dados, clicando no botão Start, também.

Se o servidor web (Apache) não tiver sido iniciado, você vai ver um erro no browser.

Quando aparecer a legenda verde com o text running o servidor web estará executando. 
Você pode verificar acessando o endereço http://localhost. Se aparecer a tela do XAMPP, deu tudo certo.

Instale o Git e o Git Bash

Instale um Bom Editor de Textos

Instale o Node.js e o NPM



